# Linux VM 체험해보기
유의사항: 아직 사진을 못올렸습니다. 사진도 최대한 빠르게 올려보겠습니다.

### VMware 혹은 VirtualBox 설치하기
1. VMware: 동명의 회사에서 만들고 유지보수하는 가상화 소프트웨어입니다. 무료 버전인 플레이어와 유료 버전인 프로가 있습니다.

왠만한 기능은 알아서 제공해주기 때문에 처음 쓰는 분들에게는 유용합니다.

*32bit 컴퓨터는 10.X 버전을 활용해야 합니다!*

[다운로드 링크](https://www.vmware.com/kr/products/workstation-player/workstation-player-evaluation.html)
2. VirtualBox: 오라클사가 제공하는 가상화 소프트웨어입니다. 소프트웨어는 GPLv2라이선스를 적용받아 무료이지만 확장팩은 개인 한정 평가 라이선스입니다.

VMware에서 못하는 섬세한 설정(eg. 네트워크 설정)을 원하시는 분들에게 유용합니다.

*32bit 컴퓨터는 5.X 버전을 활용해야 합니다!*

[다운로드 링크](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads)


다운로드 받은 이후 설치를 진행합니다. 설치는 늘 하던대로 해주시면 됩니다.

### 가상화 소프트웨어에 설치할 OS를 고르기
리눅스는 다양한 배포판들이 있습니다. 우리가 잘 아는 우분투도 그 중 하나이죠.

하지만 우분투는 설치 이후 골치아픈 경우를 맞이하는 경우가 종종 있습니다. 한영키가 안먹는다거나 하는 잡다한 문제들에 마주하는 경우가 간간히 생깁니다.

그래서 여기서는 Linux Mint라는 배포판을 이용할 겁니다. 경험상으로는 설정할 필요가 거의 없거든요!

더 다양한 리눅스 배포판을 보고 싶으시다면 [여기](https://distrowatch.com/)를 확인하시면 정말 다양한 리눅스 배포판들을 만나보실 수 있습니다.

Linux Mint는 [여기](https://www.linuxmint.com/download.php)에서 다운로드 받을 수 있습니다.

### VM에 Linux 설치하기
배포판을 다운로드받으셨다면 배포판을 VM에 설치해야 합니다. 설치하는 과정이 VirtualBox와 VMware가 서로 다르기 때문에 주의해주세요.

1. VMware로 설치하기
   1. VMware를 켜면 Create a New Virtual Machine이라는 탭이 있다. 이 탭을 클릭한다. (만약 기존에 VM이 설치되어 있다면 Player -> File -> New Machine을 누르거나 Home을 누른 다음에 Create a New Virtual Machine을 클릭하면 된다.)    
   2. 파일을 선택한다. Installer disc image file을 클릭한 다음에 Browse를 눌러 다운로드받은 리눅스 배포판 이미지 파일을 선택한다. 끝나면 Next를 누른다.    
   3. OS와 OS Version을 선택하도록 되어있다. Linux - Ubuntu 64-bit를 선택한다. (*다른 배포판의 경우 Ubuntu 64-bit가 아닌 다른 항목을 선택해야 할 수 있습니다!*) 끝나면 Next를 누른다.    
   4. VM 설치 위치와 VM 이름을 설정한다. 끝나면 Next를 누른다.    
   5. VM이 활용할 수 있는 용량과 VM 용량 관리 방식을 지정한다. 끝나면 Next를 누른다.    
    * Single disk로 할 경우 지정한 만큼 용량을 고정으로 이용한다. 큰 용량을 지속적으로 뺏긴다는 단점이 있지만 속도에서 이점이 있다.    
    * Multiple disk로 할 경우 사용하는 만큼 용량을 추가로 할당해준다. 용량을 세이브할 수 있지만 용량을 할당하는 시간이 필요해 속도면에서 손해를 본다.    
   6. 기타 VM 설정을 할 필요가 있다면 Customize Hardware를 눌러 추가 설정을 진행한다. 만약 없다면 Finish를 눌러 마무리짓는다.    

       
2. VirtualBox로 설치하기 (추후 업데이트 예정)

### VM 내 Linux 설치, 세팅하기
1. 처음 켜지면 바탕화면이 나옵니다. Install Linux Mint를 더블클릭합니다.    
2. 먼저 언어를 설정합니다. English 아니면 한국어를 설정하면 됩니다. 설정이 끝나면 계속하기를 누릅니다.    
3. 키보드 레이아웃을 선택합니다. 설정이 끝나면 계속하기를 누릅니다.    
4. 멀티미디어 코덱을 설치할지 여부를 묻습니다. 자유롭게 선택하시면 됩니다. 설정이 끝나면 계속하기를 누릅니다.    
5. 설치 형식을 설정하는 창이 나옵니다. 기본 설정을 유지합니다. 계속하기를 누릅니다.    
6. 시간같은 설정을 위해서 위치를 묻는 창이 나옵니다. 기본 설정을 유지합니다. 계속하기를 누릅니다.    
7. 계정 정보를 입력하는 창이 나옵니다. 각 내용을 모두 입력합니다. 설정이 끝나면 계속하기를 누릅니다.    
    * 컴퓨터 이름: Hostname이라 불리는, 외부에서 보이는 장비명입니다.    
    * 사용자 이름: 자동으로 생성되는 계정명입니다.    
    * 암호: 계정 암호입니다. Sudo 권한을 활용할 때 필요하니 잘 기억해 두세요!    
8. OS 설치가 진행됩니다. 중간에 Skip 버튼이 뜨는 경우도 있는데 시간이 지나치게 오래 걸릴 때 이외에는 따로 누르지 말아주세요.    
    * 누르더라도 큰 지장은 없습니다만, 설치 이후에 설정을 해야하는 경우도 있습니다. (특히 언어 설정같은 경우)    
9. 설치가 완료되면 재부팅할 것인지 더 체험할지 결정하는 창이 뜹니다. 재부팅합니다.    
10. CD를 제거하고 ENTER를 입력하라는 창이 뜹니다. 좌측 상단 Player -> Removable Devices -> CD/DVD -> Settings에 들어가셔서 Connect at Power on의 체크표시를 눌러 지워주세요.    
11. 재부팅이 완료되고 창이 뜨면 암호를 입력합니다. 바탕화면 창이 뜨면 우측 하단의 방패모양을 누릅니다.    
12. 업데이트 매니저가 나옵니다. 업데이트가 필요한 경우 업데이트를 진행합니다.    
13. 업데이트가 끝난 이후 로컬 미러 서버를 설정합니다.(편집 -> 소프트웨어 소스로 들어가서 설정할 수 있습니다. 처음의 경우에는 설정을 할지 여부를 묻기 때문에 그거 따라 가셔도 됩니다.) 한국 서버중 하나를 선택합니다.    
14. 패키지 업데이트를 진행합니다. 업데이트는 새로 고침을 누른 다음 업데이트할 패키지들이 나오면 업데이트 설치를 누르면 됩니다.    
15. 재부팅하면 끝!    
